一、Monkey程序介绍
1) Monkey程序由Android系统自带，使用Java语言写成，在Android文件系统中的存放路径是：/system/framework/monkey.jar；
2) Monkey.jar程序是由一个名为“monkey”的Shell脚本来启动执行，shell脚本在Android文件系统中的存放路径是：/system/bin/monkey；
 
这样就可以通过在CMD窗口中执行: adb shell monkey ｛+命令参数｝来进行Monkey测试了。 
 
二、Monkey命令的简单帮助
要获取Monkey命令自带的简单帮助，在CMD中执行命令：
adb shell monkey Chelp
  
三、Monkey命令参数介绍
1) 参数：  -p
参数-p用于约束限制，用此参数指定一个或多个包（Package，即App）。指定
包之后，Monkey将只允许系统启动指定的APP。如果不指定包，Monkey将允许系统启动设备中的所有APP。
* 指定一个包： adb shell monkey -p com.htc.Weather 100
说明：com.htc.Weather为包名，100是事件计数（即让Monkey程序模拟100次随机用户事件）。
* 指定多个包：adb shell monkey -p com.htc.Weather Cp com.htc.pdfreader  -p com.htc.photo.widgets 100
* 不指定包：adb shell monkey 100
　说明：Monkey随机启动APP并发送100个随机事件。
* 要查看设备中所有的包，在CMD窗口中执行以下命令：
 >adb shell
  #cddata/data
  #ls
  
2) 参数:  -v
用于指定反馈信息级别（信息级别就是日志的详细程度），总共分3个级别，分别对应的参数如下表所示：
日志级别 Level0 
示例 adb shellmonkey -p com.htc.Weather Cv 100
说明 缺省值，仅提供启动提示、测试完成和最终结果等少量信息
 
日志级别 Level 1
示例 adb shellmonkey -p com.htc.Weather Cv -v 100
说明  提供较为详细的日志，包括每个发送到Activity的事件信息
 
日志级别 Level 2
示例 adb shellmonkey -p com.htc.Weather Cv -v Cv 100
说明  最详细的日志，包括了测试中选中/未选中的Activity信息
 
3)参数：  -s
用于指定伪随机数生成器的seed值，如果seed相同，则两次Monkey测试所产生的事件序列也相同的。
* 示例：
　Monkey测试1：adb shell monkey -p com.htc.Weather Cs 10 100
  Monkey 测试2：adb shell monkey -p com.htc.WeatherCs 10 100
   两次测试的效果是相同的，因为模拟的用户操作序列（每次操作按照一定的先后顺序所组成的一系列操作，即一个序列）是一样的。操作序
 
列虽   然是随机生成的，但是只要我们指定了相同的Seed值，就可以保证两次测试产生的随机操作序列是完全相同的，所以这个操作序列伪随
 
机的；
 
4) 参数：  --throttle <毫秒>
用于指定用户操作（即事件）间的时延，单位是毫秒；
* 示例：adb shell monkey -p com.htc.Weather Cthrottle 3000 100
  
5) 参数：  --ignore-crashes
用于指定当应用程序崩溃时（Force& Close错误），Monkey是否停止运行。如果使用此参数，即使应用程序崩溃，Monkey依然会发送事件，直
 
到事件计数完成。
* 示例1：adb shellmonkey -p com.htc.Weather --ignore-crashes 1000
  测试过程中即使Weather程序崩溃，Monkey依然会继续发送事件直到事件数目达到1000为止；
* 示例2：adb shellmonkey -p com.htc.Weather 1000
  测试过程中，如果Weather程序崩溃，Monkey将会停止运行。
 
 
6) 参数：  --ignore-timeouts
用于指定当应用程序发生ANR（Application No Responding）错误时，Monkey是否停止运行。如果使用此参数，即使应用程序发生ANR错误，
 
Monkey依然会发送事件，直到事件计数完成。
 
7) 参数：  --ignore-security-exceptions
用于指定当应用程序发生许可错误时（如证书许可，网络许可等），Monkey是否停止运行。如果使用此参数，即使应用程序发生许可错误，
 
Monkey依然会发送事件，直到事件计数完成。
 
8) 参数：  --kill-process-after-error
用于指定当应用程序发生错误时，是否停止其运行。如果指定此参数，当应用程序发生错误时，应用程序停止运行并保持在当前状态（注意：
 
应用程序仅是静止在发生错误时的状态，系统并不会结束该应用程序的进程）。
 
9) 参数：  --monitor-native-crashes
用于指定是否监视并报告应用程序发生崩溃的本地代码。
 
10) 参数：  --pct-｛+事件类别｝｛+事件类别百分比｝
用于指定每种类别事件的数目百分比（在Monkey事件序列中，该类事件数目占总事件数目的百分比）
 
参数:
使用说明:
示例:
 
--pct-touch ｛+百分比｝
调整触摸事件的百分比(触摸事件是一个down-up事件，它发生在屏幕上的某单一位置)
adb shell monkey -p com.htc.Weather--pct-touch 10 1000
 
--pct-motion ｛+百分比｝
调整动作事件的百分比(动作事件由屏幕上某处的一个down事件、一系列的伪随机事件和一个up事件组成)adb shell monkey -p
 
com.htc.Weather --pct-motion 20 1000
 
--pct-trackball ｛+百分比｝
调整轨迹事件的百分比(轨迹事件由一个或几个随机的移动组成，有时还伴随有点击)
adb shell monkey -p com.htc.Weather--pct-trackball 30 1000
--pct-nav ｛+百分比｝
 
调整“基本”导航事件的百分比(导航事件由来自方向输入设备的up/down/left/right组成)
adb shell monkey -p com.htc.Weather--pct-nav 40 1000
 
--pct-majornav ｛+百分比｝
调整“主要”导航事件的百分比(这些导航事件通常引发图形界面中的动作，如：5-way键盘的中间按键、回退按键、菜单按键)
adb shell monkey -p com.htc.Weather--pct-majornav 50 1000
 
--pct-syskeys ｛+百分比｝
调整“系统”按键事件的百分比(这些按键通常被保留，由系统使用，如Home、Back、Start Call、End Call及音量控制键)
adb shell monkey -p com.htc.Weather--pct-syskeys 60 1000
 
--pct-appswitch ｛+百分比｝
调整启动Activity的百分比。在随机间隔里，Monkey将执行一个startActivity()调用，作为最大程度覆盖包中全部Activity的一种方法
adb shell monkey -p com.htc.Weather--pct-appswitch 70 1000
 
--pct-anyevent ｛+百分比｝
调整其它类型事件的百分比。它包罗了所有其它类型的事件，如：按键、其它不常用的设备按钮、等等
adb shell monkey -p com.htc.Weather
 
--pct -anyevent 100 1000* 指定多个类型事件的百分比：
adb shell monkey -p com.htc.Weather--pct-anyevent 50 --pct-appswitch 50 1000
注意：各事件类型的百分比总数不能超过100%；

